# DJANGO-проект под ключ

## Введение
Данный репозиторий включает в себя базовые технологии разработки 
и минимальную структуру проекта фреймворка Django.

## Как пользоваться?
Вы можете посмотреть код на GitHub или клонировать этот репозиторий
или собственный форк.

## Инструкция по запуску проекта
1. Установите **Python 3.12**. Для систем Linux рекомендуется установить
pyenv и уже через него установить необходимую версию Python. Для систем
Windows рекомендуется установить Python с официального сайта и после этого
установить данную версию по умолчанию в System (Control Panel) -> Advanced 
system settings -> Environment Variables -> System Variables -> PATH -> 
Edit.
2. (Windows) Установите [Chocolatey](https://chocolatey.org/install).
3. (Windows) Установите [GNU make](https://community.chocolatey.org/packages/make).
4. Установите UV (менеджер пакетов): __pip install uv__
5. Клонируйте репозиторий/форк
6. Внутри рабочей директории проекта запустите команду: __uv venv__
7. Установите зависимости с помощью команды: __uv pip install -r pyproject.toml__
8. С помощью команды __uv run make runserver__ запустите веб-приложение.

## Команды MAKE
**Внимание!** Все команды имеют вид: uv run make {название_команды}
* **fix** - Исправляет написание кода по стандарту PEP8
* **lint** - Проводит тестирование проекта по использованию стандарта PEP8
* **test** - Запускает все тесты
* **testapp** - Запускает тесты одного приложения. Необходимо указать параметр app 
(Например, uv run make testapp app={название_приложения})
* **check** - Проводит полную проверку проекта: на PEP8 и на автоматические тесты
* **runserver** - Запускает сервер
* **startapp** - Создает новое приложение. Необходимо указать параметр app 
(Например, uv run make startapp app={название_приложения})
* **makemigrations** - Создает миграции для Базы Данных (БД)
* **migrate** - Применяет ранее созданные миграции к БД 
* **shell** - Запускает консоль Django
* **createadmin** - создает суперпользователя (админа)

## Работа с Docker
* Перед тем, как запустить сборку образа, убедитесь, что в
[Dockerfile](https://github.com/Yuralexer/Django-project-template/blob/master/Dockerfile#L52C1-L52C39)
указаны все приложения, которые вы хотите подтянуть в образ. Для добавления приложения
напишите следующую строку в Dockerfile: __COPY {название_приложения} ./{название_приложения}__
Учтите, что директория приложения должна быть внутри корневой директории проекта.
* Запустите следующую команду для сборки образа: __docker build -t {название_проекта_или_веб_сервиса} .__
* Для запуска образа воспользуйтесь командой __docker run -p 8000:8000 {название_проекта_или_веб_сервиса}__
Также вы можете дописать свои флаги Docker.

Ваш слуга - [Некий чел из ИКБО-20-23](https://github.com/Yuralexer)
